Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# rot_l4_q1_exp
source: Produit constant : 6×10 = 60, donc B = 60/12 = 5.
ja: 定数の積 : 6×10 = 60 なので、B = 60/12 = 5。
ko: 8) 일정한 곱: 6×10 = 60, 따라서 B = 60/12 = 5.
zh_hans: 常数乘积：6×10 = 60，因此 B = 60/12 = 5。

# rot_l5_title
source: 5) Pièges fréquents
ja: 頻繁な罠
ko: 9) 5) 자주 발생하는 함정
zh_hans: 5) 常见陷阱

# rot_l5_sub
source: Erreurs de tableau, unités incohérentes, mauvais sens.
ja: 表のエラー、一貫性のない単位、誤った方向。
ko: 10) 표의 오류, 일관되지 않은 단위, 잘못된 방향.
zh_hans: 表格错误，单位不一致，方向错误。

# rot_tag_traps
source: pièges
ja: 罠
ko: 11) 함정
zh_hans: 陷阱

# rot_l5_s1_title
source: À vérifier avant de calculer
ja: 計算する前に確認する
ko: 12) 계산하기 전에 확인해야 할 사항
zh_hans: 在计算之前检查

# rot_l5_s1_b1
source: Convertir toutes les valeurs dans les mêmes unités.
ja: すべての値を同じ単位に変換する。
ko: 13) 모든 값을 동일한 단위로 변환하기.
zh_hans: 将所有值转换为相同单位。

# rot_l5_s1_b2
source: Garder les colonnes cohérentes (mêmes grandeurs sur une même colonne).
ja: 列を一貫性のあるものに保つ（同じ列に同じ量を）。
ko: 14) 열을 일관되게 유지하기 (같은 열에 같은 크기).
zh_hans: 保持列一致（同一列上的量相同）。

# rot_l5_s1_b3
source: Tester rapidement : si A augmente, B augmente (directe) ou diminue (inverse).
ja: 迅速にテストする：A が増加すると、B が増加する（直接）か減少する（逆）。
ko: 15) 빠르게 테스트하기: A가 증가하면 B가 증가 (직접) 또는 감소 (역).
zh_hans: 快速测试：如果 A 增加，B 增加（正向）或减少（反向）。

# rot_l5_q1
source: Si A augmente et B diminue (produit constant), on est en :
ja: A が増加し、B が減少する（定数の積）、私たちは：
ko: 16) A가 증가하고 B가 감소하면 (일정한 곱), 우리는 다음에 있다:
zh_hans: 如果 A 增加而 B 减少（常数乘积），我们处于：

# rot_l5_q1_a
source: proportionnalité directe
ja: 直接比例
ko: 17) 직접 비례
zh_hans: 正比例

# rot_l5_q1_b
source: proportionnalité inverse
ja: 逆比例
ko: 18) 역 비례
zh_hans: 反比例

# rot_l5_q1_c
source: variation en pourcentage
ja: パーセンテージの変化
ko: 19) 백분율 변화
zh_hans: 百分比变化

# rot_l5_q1_exp
source: Quand le produit A×B est constant, la relation est inverse.
ja: A×B の積が一定のとき、関係は逆です。
ko: 20) A×B의 곱이 일정할 때, 관계는 역이다.
zh_hans: 当乘积 A×B 是常数时，关系是反向的。

# group_dev_pdf_desc
source: Extraction et inspection : champs de formulaires, métadonnées, JSON…
ja: 抽出と検査：フォームフィールド、メタデータ、JSON…
ko: 22) 추출 및 검사: 양식 필드, 메타데이터, JSON…
zh_hans: 提取和检查：表单字段，元数据，JSON…

# pct_subgroup_learn_title
source: Cours
ja: コース
ko: 23) 강의
zh_hans: 课程

# pct_subgroup_learn_desc
source: Leçons complètes, exemples et quiz pour apprendre vite.
ja: 迅速に学ぶための完全なレッスン、例、クイズ。
ko: 24) 빠르게 배우기 위한 전체 강의, 예제 및 퀴즈.
zh_hans: 完整的课程、示例和测验以快速学习。

# rot_sg_course_title
source: Cours
ja: コース
ko: 25) 강의
zh_hans: 课程

# rot_sg_course_desc
source: Cours complet + quiz pour maîtriser la règle de trois.
ja: 三の法則をマスターするための完全なコース + クイズ。
ko: 26) 삼항 규칙을 마스터하기 위한 전체 강의 + 퀴즈.
zh_hans: 完整课程 + 测验以掌握三的法则。

# dev_pdf_sg_extract_title
source: Extraction
ja: 抽出
ko: 27) 추출
zh_hans: 提取

# dev_pdf_sg_extract_desc
source: Exporter les champs d’un formulaire PDF en JSON.
ja: PDF フォームのフィールドを JSON にエクスポートする。
ko: 28) PDF 양식의 필드를 JSON으로 내보내기.
zh_hans: 将 PDF 表单的字段导出为 JSON。

# tool_mean_course_title
source: Cours Moyennes
ja: 平均コース
ko: 29) 평균 강의
zh_hans: 平均课程

# tool_mean_course_desc
source: Cours sur les notions de moyennes.
ja: 平均の概念に関するコース。
ko: 30) 평균 개념에 대한 강의.
zh_hans: 关于平均数概念的课程。

# tool_median_course_title
source: Cours Médiane
ja: 中央値コース
ko: 31) 중앙값 강의
zh_hans: 中位数课程

# tool_median_course_desc
source: Cours sur les notions de médianes.
ja: 中央値の概念に関するコース。
ko: 32) 중앙값 개념에 대한 강의.
zh_hans: 关于中位数概念的课程。

# mean_course_title
source: Cours complet sur les moyennes (statistiques)
ja: 平均（統計）に関する完全なコース
ko: 33) 평균에 대한 전체 강의 (통계)
zh_hans: 关于平均数的完整课程（统计）

# mean_course_subtitle
source: Moyenne arithmétique, pondérée, géométrique, harmonique, quadratique (RMS), moyenne mobile, moyenne tronquée, données groupées… définitions, méthodes, exemples, pièges et quiz.
ja: 算術平均、加重平均、幾何平均、調和平均、二乗平均（RMS）、移動平均、切り捨て平均、グループ化データ… 定義、方法、例、罠、クイズ。
ko: 34) 산술 평균, 가중 평균, 기하 평균, 조화 평균, 제곱 평균 (RMS), 이동 평균, 절단 평균, 그룹화된 데이터… 정의, 방법, 예제, 함정 및 퀴즈.
zh_hans: 算术平均数、加权平均数、几何平均数、调和平均数、均方根（RMS）、移动平均数、截断平均数、分组数据… 定义、方法、示例、陷阱和测验。

# mean_l1_title
source: 1) Comprendre ce qu’est une “moyenne”
ja: 1) 「平均」とは何かを理解する
ko: 35) 1) “평균”이란 무엇인지 이해하기
zh_hans: 1) 理解什么是“平均数”

# mean_l1_sub
source: Une valeur centrale pour résumer une série… mais pas toujours “la moyenne arithmétique”.
ja: 一連の要素を要約するための中心的な値… しかし、常に「算術平均」ではありません。
ko: 36) 일련의 데이터를 요약하기 위한 중심값… 하지만 항상 “산술 평균”은 아니다.
zh_hans: 一个中心值来总结一系列… 但不总是“算术平均数”。

# mean_tag_definition
source: définition
ja: 定義
ko: 37) 정의
zh_hans: 定义

# mean_tag_center
source: tendance centrale
ja: 中心傾向
ko: 38) 중심 경향
zh_hans: 中心趋势

# mean_tag_method
source: métode
ja: 方法
ko: 39) 방법
zh_hans: 方法

# mean_l1_s1_title
source: Pourquoi utiliser une moyenne ?
ja: なぜ平均を使用するのか？
ko: 40) 왜 평균을 사용해야 할까요?
zh_hans: 为什么要使用平均数？

# mean_l1_s1_b1
source: Une moyenne résume une liste de valeurs par un seul nombre (notes, prix, mesures, durées…).
ja: 平均は、値のリストを1つの数値（点数、価格、測定、期間など）で要約します。
ko: 평균은 값 목록을 하나의 숫자로 요약합니다 (점수, 가격, 측정, 기간 등).
zh_hans: 一个平均值通过一个数字（分数、价格、测量、持续时间等）总结一系列值。

# mean_l1_s1_b2
source: Elle sert à comparer des groupes (deux classes, deux périodes), suivre une évolution (moyenne mensuelle) ou mesurer une performance globale.
ja: グループを比較するため（2つのクラス、2つの期間）、進展を追跡するため（毎月の平均）や、全体的なパフォーマンスを測定するために使用されます。
ko: 그것은 그룹을 비교하는 데 사용됩니다 (두 개의 클래스, 두 개의 기간), 발전을 추적하는 데 (월 평균) 또는 전체 성과를 측정하는 데 사용됩니다.
zh_hans: 它用于比较组（两个班级、两个时期）、跟踪变化（每月平均）或衡量整体表现。

# mean_l1_s1_b3
source: Elle facilite la décision : un indicateur simple est souvent plus lisible qu’une longue liste de valeurs.
ja: 意思決定を容易にします：単純な指標は、長い値のリストよりも読みやすいことが多いです。
ko: 결정을 쉽게 합니다: 간단한 지표는 종종 긴 값 목록보다 더 읽기 쉽습니다.
zh_hans: 它有助于决策：一个简单的指标通常比一长串值更易读。

# mean_l1_s1_b4
source: Mais une moyenne peut être trompeuse si la distribution est très asymétrique ou s’il existe des valeurs extrêmes.
ja: しかし、分布が非常に非対称である場合や、極端な値が存在する場合、平均は誤解を招く可能性があります。
ko: 하지만 분포가 매우 비대칭이거나 극단적인 값이 존재하는 경우 평균은 오해를 불러일으킬 수 있습니다.
zh_hans: 但如果分布非常不对称或存在极端值，平均值可能会误导。

# mean_l1_s2_title
source: Trois mots à connaître : moyenne, médiane, mode
ja: 知っておくべき3つの言葉：平均、中央値、モード
ko: 알아야 할 세 단어: 평균, 중앙값, 최빈값
zh_hans: 三个要了解的词：平均值、中位数、众数

# mean_l1_s2_b1
source: Moyenne (au sens large) : une famille d’indicateurs “centrés” (arithmétique, pondérée, géométrique, harmonique…).
ja: 平均（広義）：中心にある指標のファミリー（算術、加重、幾何、調和など）。
ko: 평균(광의의 의미): '중심' 지표의 집합 (산술, 가중, 기하, 조화 등).
zh_hans: 平均值（广义上）：一类“中心”指标（算术、加权、几何、调和等）。

# mean_l1_s2_b2
source: Médiane : la valeur qui coupe la série en deux (50% en dessous, 50% au-dessus).
ja: 中央値：系列を2つに分ける値（50%が下、50%が上）。
ko: 중앙값: 시리즈를 두 개로 나누는 값 (50% 아래, 50% 위).
zh_hans: 中位数：将序列分成两部分的值（50%在下面，50%在上面）。

# mean_l1_s2_b3
source: Mode : la valeur la plus fréquente (peut être multiple).
ja: モード：最も頻繁に出現する値（複数のモードが存在する場合もあります）。
ko: 최빈값: 가장 자주 나타나는 값 (여러 개일 수 있음).
zh_hans: 众数：出现频率最高的值（可能有多个）。

# mean_l1_s2_b4
source: En pratique, on regarde souvent moyenne + médiane + dispersion pour comprendre une série.
ja: 実際には、系列を理解するために平均 + 中央値 + 分散をよく見ます。
ko: 실제로는 평균 + 중앙값 + 분산을 살펴보아 시리즈를 이해합니다.
zh_hans: 在实践中，我们通常查看平均值 + 中位数 + 离散度来理解一个序列。

# mean_l1_s3_title
source: Le bon réflexe : choisir le bon type de moyenne
ja: 良い反応：適切なタイプの平均を選ぶこと。
ko: 올바른 반응: 올바른 유형의 평균 선택하기
zh_hans: 正确的反应：选择正确类型的平均值

# mean_l1_s3_b1
source: Arithmétique : quand on additionne des valeurs comparables (notes, tailles, quantités).
ja: 算術：比較可能な値（点数、サイズ、数量）を加算する場合。
ko: 산술: 비교 가능한 값을 더할 때 (점수, 크기, 수량).
zh_hans: 算术：当我们将可比较的值（分数、大小、数量）相加时。

# mean_l1_s3_b2
source: Pondérée : quand certaines valeurs comptent plus (coefficients, quantités, durées).
ja: 加重：特定の値がより重要な場合（係数、数量、期間）。
ko: 가중: 특정 값이 더 중요할 때 (계수, 수량, 기간).
zh_hans: 加权：当某些值更重要时（系数、数量、持续时间）。

# mean_l1_s3_b3
source: Géométrique : quand les effets se multiplient (croissance, rendements successifs).
ja: 幾何：効果が掛け合わされる場合（成長、連続的な収益）。
ko: 기하: 효과가 곱해질 때 (성장, 연속 수익).
zh_hans: 几何：当效果相乘时（增长、连续收益）。

# mean_l1_s3_b4
source: Harmonique : pour des rapports “par unité” (vitesse, débit) quand l’unité de base est la même (même distance, même quantité).
ja: 調和：基本単位が同じ（同じ距離、同じ数量）の「単位あたり」の比率の場合。
ko: 조화: '단위당' 비율을 위해 (속도, 유량) 기본 단위가 동일할 때 (같은 거리, 같은 수량).
zh_hans: 调和：用于“每单位”比率（速度、流量），当基本单位相同（相同距离、相同数量）。

# mean_l1_s3_b5
source: RMS / quadratique : quand on travaille avec des carrés (signaux, amplitude effective, erreur).
ja: RMS / 二乗：平方を扱う場合（信号、有効振幅、誤差）。
ko: RMS / 제곱: 제곱으로 작업할 때 (신호, 유효 진폭, 오류).
zh_hans: RMS / 平方：当我们处理平方时（信号、有效幅度、误差）。

# mean_l1_s3_b6
source: Tronquée / winsorisée : quand on veut limiter l’impact des valeurs extrêmes.
ja: 切り捨て / ウィンソリゼーション：極端な値の影響を制限したい場合。
ko: 절단 / 윈저화: 극단적인 값의 영향을 제한하고자 할 때.
zh_hans: 截断 / 温莎化：当我们想限制极端值的影响时。

# mean_l1_s3_b7
source: Mobile : quand on veut lisser une série dans le temps.
ja: 移動平均：時間の中で系列を平滑化したい場合。
ko: 모바일: 시간을 따라 시리즈를 부드럽게 하고자 할 때.
zh_hans: 移动：当我们想在时间上平滑一个序列时。

# mean_l1_q1
source: Une moyenne sert principalement à :
ja: 平均は主に次の目的で使用されます：
ko: 평균은 주로 다음에 사용됩니다:
zh_hans: 一个平均值主要用于：

# mean_l1_q1_a
source: résumer une série par une valeur centrale
ja: 系列を中心値で要約すること。
ko: 중심 값을 통해 시리즈 요약하기
zh_hans: 通过一个中心值总结一个序列

# mean_l1_q1_b
source: trouver uniquement le maximum
ja: 最大値のみを見つけること。
ko: 오직 최대값 찾기
zh_hans: 仅找到最大值

# mean_l1_q1_c
source: réordonner toutes les valeurs
ja: すべての値を再配置すること。
ko: 모든 값 재정렬하기
zh_hans: 重新排序所有值

# mean_l1_q1_exp
source: Une moyenne est un indicateur de tendance centrale : elle résume la série par une valeur “typique”.
ja: 平均は中心傾向の指標です：それは系列を「典型的な」値で要約します。
ko: 평균은 중앙 경향 지표입니다: 그것은 시리즈를 '전형적인' 값으로 요약합니다.
zh_hans: 一个平均值是一个中心趋势指标：它通过一个“典型”值总结序列。

# mean_l2_title
source: 2) Moyenne arithmétique
ja: 2) 算術平均
ko: 2) 산술 평균
zh_hans: 2) 算术平均值

# mean_l2_sub
source: Somme des valeurs ÷ nombre de valeurs : la plus utilisée, mais sensible aux extrêmes.
ja: 値の合計 ÷ 値の数：最も使用されるが、極端な値に敏感です。
ko: 값의 합 ÷ 값의 수: 가장 많이 사용되지만 극단값에 민감합니다.
zh_hans: 值的总和 ÷ 值的数量：最常用，但对极端值敏感。

# mean_tag_arithmetic
source: arithmétique
ja: 算術
ko: 산술
zh_hans: 算术

# mean_tag_formula
source: formule
ja: 公式
ko: 공식
zh_hans: 公式

# mean_tag_properties
source: propriétés
ja: 特性
ko: 속성
zh_hans: 属性

# mean_l2_s1_title
source: Définition et formule
ja: 定義と公式
ko: 정의 및 공식
zh_hans: 定义和公式

# mean_l2_s1_b1
source: La moyenne arithmétique d’une série de n valeurs est la somme des valeurs divisée par n.
ja: n個の値の系列の算術平均は、値の合計をnで割ったものです。
ko: n개의 값으로 이루어진 시리즈의 산술 평균은 값의 합을 n으로 나눈 것입니다.
zh_hans: 一系列 n 个值的算术平均值是值的总和除以 n。

# mean_l2_s1_b2
source: Elle est adaptée quand chaque valeur représente une observation équivalente (même “importance”).
ja: 各値が同等の観察を表す場合（同じ「重要性」）に適しています。
ko: 각 값이 동등한 관측치를 나타낼 때 (같은 '중요성') 적합합니다.
zh_hans: 当每个值代表一个等效观察（相同的“重要性”）时，它是合适的。

# mean_l2_s1_b3
source: On la note souvent x̄ (x barre).
ja: 通常、x̄（xバー）で表記されます。
ko: 종종 x̄ (x 바)로 표기합니다.
zh_hans: 我们通常用 x̄（x 横线）表示它。

# mean_l2_s2_title
source: Exemple pas à pas
ja: ステップバイステップの例
ko: 단계별 예시
zh_hans: 逐步示例

# mean_l2_s2_b1
source: Série : 8, 12, 10.
ja: 系列：8, 12, 10。
ko: 시리즈: 8, 12, 10.
zh_hans: 序列：8, 12, 10。

# mean_l2_s2_b2
source: Somme = 8 + 12 + 10 = 30.
ja: 合計 = 8 + 12 + 10 = 30。
ko: 합계 = 8 + 12 + 10 = 30.
zh_hans: 总和 = 8 + 12 + 10 = 30。

# mean_l2_s2_b3
source: Nombre de valeurs n = 3.
ja: 値の数 n = 3。
ko: 값의 수 n = 3.
zh_hans: 值的数量 n = 3。

# mean_l2_s2_b4
source: Moyenne = 30 ÷ 3 = 10.
ja: 平均 = 30 ÷ 3 = 10。
ko: 평균 = 30 ÷ 3 = 10.
zh_hans: 平均值 = 30 ÷ 3 = 10。

# mean_l2_s2_ex1
source: Calcul
ja: 計算
ko: 계산
zh_hans: 计算

# mean_l2_s3_title
source: Retrouver un total à partir d’une moyenne
ja: 平均から合計を求める
ko: 평균에서 총합 찾기
zh_hans: 从平均值找回总数

# mean_l2_s3_b1
source: Si tu connais la moyenne et le nombre de valeurs, tu peux retrouver la somme totale.
ja: 平均と値の数がわかれば、合計を求めることができます。
ko: 평균과 값의 수를 알면 총합을 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 如果你知道平均值和值的数量，你可以找回总和。

# mean_l2_s3_b2
source: Très utile pour les exercices “moyenne de classe”, “ajout d’une note”, etc.
ja: 「クラスの平均」、「点数の追加」などの演習に非常に役立ちます。
ko: '클래스 평균', '점수 추가' 등의 연습에 매우 유용합니다.
zh_hans: 对于“班级平均”、“添加一个分数”等练习非常有用。

# mean_l2_s4_title
source: Propriétés (à connaître pour raisonner vite)
ja: 特性（迅速に推論するために知っておくべきこと）
ko: 속성 (빠르게 추론하기 위해 알아야 할)
zh_hans: 属性（快速推理所需）

# mean_l2_s4_b1
source: Si on ajoute la même constante c à toutes les valeurs, la moyenne augmente de c.
ja: すべての値に同じ定数cを加えると、平均はcだけ増加します。
ko: 모든 값에 동일한 상수 c를 추가하면 평균이 c만큼 증가합니다.
zh_hans: 如果我们将相同的常数 c 加到所有值上，平均值将增加 c。

# mean_l2_s4_b2
source: Si on multiplie toutes les valeurs par k, la moyenne est multipliée par k.
ja: すべての値をk倍すると、平均もk倍になります。
ko: 모든 값을 k로 곱하면 평균도 k로 곱해집니다.
zh_hans: 如果我们将所有值乘以 k，平均值也将乘以 k。

# mean_l2_s4_b3
source: La moyenne minimise la somme des carrés des écarts (propriété “moindres carrés”) : c’est une raison théorique de son importance.
ja: 平均は偏差の二乗の合計を最小化します（「最小二乗法」の特性）：これはその重要性の理論的な理由です。
ko: 평균은 편차의 제곱합을 최소화합니다 ("최소 제곱" 속성): 이는 그 중요성에 대한 이론적 이유입니다.
zh_hans: 平均值最小化偏差平方和（“最小二乘”属性）：这是其重要性的理论依据。

# mean_l2_s4_b4
source: Elle est sensible aux valeurs extrêmes : un seul outlier peut la déformer fortement.
ja: 平均は極端な値に敏感です：1つの外れ値が平均を大きく歪める可能性があります。
ko: 극단적인 값에 민감합니다: 하나의 이상치가 평균을 크게 왜곡할 수 있습니다.
zh_hans: 它对极端值敏感：一个离群值可能会严重扭曲它。

# mean_l2_s4_ex1
source: Décalage
ja: シフト
ko: 이동
zh_hans: 偏移

# mean_l2_s4_ex2
source: Multiplication
ja: 乗算
ko: 곱셈
zh_hans: 乘法

# mean_l2_s5_title
source: Interprétation : “centre de gravité”
ja: 解釈：重心
ko: 해석: "무게 중심"
zh_hans: 解释：“重心”

# mean_l2_s5_b1
source: On peut voir la moyenne comme un point d’équilibre : la somme des écarts positifs et négatifs se compense.
ja: 平均はバランスの点として見ることができます：正の偏差と負の偏差の合計が相殺されます。
ko: 평균을 균형점으로 볼 수 있습니다: 양수와 음수의 편차의 합이 상쇄됩니다.
zh_hans: 我们可以将平均值视为一个平衡点：正负偏差的总和相互抵消。

# mean_l2_s5_b2
source: En effet, la somme des écarts à la moyenne vaut 0 : (x1−x̄)+…+(xn−x̄)=0.
ja: 実際、平均への偏差の合計は0です：(x1−x̄)+…+(xn−x̄)=0。
ko: 실제로 평균에 대한 편차의 합은 0입니다: (x1−x̄)+…+(xn−x̄)=0.
zh_hans: 实际上，偏差的总和为 0： (x1−x̄)+…+(xn−x̄)=0。

# mean_l2_q1
source: Calcule la moyenne de 4 ; 7 ; 9 ; 0.
ja: 4；7；9；0の平均を計算します。
ko: 4; 7; 9; 0의 평균을 계산하세요.
zh_hans: 计算 4；7；9；0 的平均值。

# mean_l2_q2
source: La moyenne arithmétique est :
ja: 算術平均は：
ko: 산술 평균은:
zh_hans: 算术平均值是：

# mean_l2_q2_a
source: insensible aux valeurs extrêmes
ja: 極端な値に対して鈍感
ko: 극단적인 값에 민감하지 않음
zh_hans: 对极端值不敏感

# mean_l2_q2_b
source: sensible aux valeurs extrêmes
ja: 極端な値に対して敏感
ko: 극단적인 값에 민감함
zh_hans: 对极端值敏感

# mean_l2_q2_c
source: toujours égale à la médiane
ja: 常に中央値と等しい
ko: 항상 중앙값과 같음
zh_hans: 始终等于中位数

# mean_l2_q2_exp
source: Une valeur extrême (très grande ou très petite) peut déplacer la moyenne de manière importante.
ja: 極端な値（非常に大きいまたは非常に小さい値）は、平均を大きく移動させる可能性があります。
ko: 극단적인 값(매우 크거나 매우 작음)은 평균을 상당히 이동시킬 수 있습니다.
zh_hans: 一个极端值（非常大或非常小）可以显著移动平均值。

# mean_l3_title
source: 3) Moyenne pondérée (coefficients / poids)
ja: 3) 加重平均（係数/重み）
ko: 3) 가중 평균 (계수 / 가중치)
zh_hans: 3）加权平均（系数/权重）

# mean_l3_sub
source: Quand les valeurs n’ont pas la même importance : notes avec coefficients, prix moyen payé, temps passé, etc.
ja: 値が同じ重要性を持たない場合：係数付きの成績、支払った平均価格、費やした時間など。
ko: 값이 동일한 중요성을 가지지 않을 때: 계수가 있는 점수, 지불한 평균 가격, 소요 시간 등.
zh_hans: 当值的重要性不同时：带系数的分数、平均支付价格、花费时间等。

# mean_tag_weighted
source: pondérée
ja: 加重
ko: 가중치가 있는
zh_hans: 加权的

# mean_tag_coefficients
source: coefficients
ja: 係数
ko: 계수
zh_hans: 系数

# mean_tag_real_life
source: vie réelle
ja: 実生活
ko: 실제 생활
zh_hans: 现实生活

# mean_l3_s1_title
source: Définition
ja: 定義
ko: 정의
zh_hans: 定义

# mean_l3_s1_b1
source: Chaque valeur x_i a un poids w_i (coefficient, quantité, durée, importance…).
ja: 各値x_iには重みw_i（係数、数量、期間、重要性など）がある。
ko: 각 값 x_i는 가중치 w_i (계수, 양, 기간, 중요성 등)를 가집니다.
zh_hans: 每个值 x_i 有一个权重 w_i（系数、数量、持续时间、重要性等）。

# mean_l3_s1_b2
source: On additionne les produits “valeur × poids”.
ja: 「値×重み」の積を合計します。
ko: "값 × 가중치"의 곱을 더합니다.
zh_hans: 我们将“值 × 权重”的乘积相加。

# mean_l3_s1_b3
source: On divise par la somme des poids.
ja: 重みの合計で割ります。
ko: 가중치의 합으로 나눕니다.
zh_hans: 我们将其除以权重的总和。

# mean_l3_s1_b4
source: Si tous les poids sont égaux, on retrouve la moyenne arithmétique.
ja: すべての重みが等しい場合、算術平均が得られます。
ko: 모든 가중치가 같으면 산술 평균을 얻습니다.
zh_hans: 如果所有权重相等，我们得到算术平均值。

# mean_l3_s2_title
source: Exemple : notes avec coefficients
ja: 例：係数付きの成績
ko: 예: 계수가 있는 점수
zh_hans: 示例：带系数的分数

# mean_l3_s2_b1
source: Math : 12 (coef 3), Français : 9 (coef 2), Anglais : 15 (coef 1).
ja: 数学：12（係数3）、フランス語：9（係数2）、英語：15（係数1）。
ko: 수학: 12 (계수 3), 프랑스어: 9 (계수 2), 영어: 15 (계수 1).
zh_hans: 数学：12（系数 3），法语：9（系数 2），英语：15（系数 1）。

# mean_l3_s2_b2
source: Somme pondérée = 12×3 + 9×2 + 15×1 = 36 + 18 + 15 = 69.
ja: 加重合計 = 12×3 + 9×2 + 15×1 = 36 + 18 + 15 = 69。
ko: 가중 합계 = 12×3 + 9×2 + 15×1 = 36 + 18 + 15 = 69.
zh_hans: 加权总和 = 12×3 + 9×2 + 15×1 = 36 + 18 + 15 = 69。

# mean_l3_s2_b3
source: Somme des coefs = 3+2+1 = 6.
ja: 係数の合計 = 3+2+1 = 6。
ko: 계수의 합 = 3+2+1 = 6.
zh_hans: 系数总和 = 3+2+1 = 6。

# mean_l3_s2_b4
source: Moyenne pondérée = 69/6 = 11,5.
ja: 加重平均 = 69/6 = 11.5。
ko: 가중 평균 = 69/6 = 11.5.
zh_hans: 加权平均 = 69/6 = 11.5。

# mean_l3_s2_ex1
source: Calcul
ja: 計算
ko: 계산
zh_hans: 计算

# mean_l3_s3_title
source: Exemple : prix moyen payé (quantités)
ja: 例：支払った平均価格（数量）
ko: 예: 지불한 평균 가격 (수량)
zh_hans: 示例：平均支付价格（数量）

# mean_l3_s3_b1
source: Tu achètes 2 kg à 3 €/kg et 5 kg à 4 €/kg.
ja: あなたは3 €/kgで2 kg、4 €/kgで5 kgを購入します。
ko: 너는 2kg를 3€/kg에 사고 5kg를 4€/kg에 삽니다.
zh_hans: 你以 3 €/kg 购买 2 kg，和以 4 €/kg 购买 5 kg。

# mean_l3_s3_b2
source: Le “poids” est la quantité : 2 et 5.
ja: 「重み」は数量です：2と5。
ko: "가중치"는 수량입니다: 2와 5.
zh_hans: “权重”是数量：2 和 5。

# mean_l3_s3_b3
source: Prix moyen = (2×3 + 5×4)/(2+5) = (6+20)/7 = 26/7 ≈ 3,714 €/kg.
ja: 平均価格 = (2×3 + 5×4)/(2+5) = (6+20)/7 = 26/7 ≈ 3.714 €/kg。
ko: 평균 가격 = (2×3 + 5×4)/(2+5) = (6+20)/7 = 26/7 ≈ 3.714 €/kg.
zh_hans: 平均价格 = (2×3 + 5×4)/(2+5) = (6+20)/7 = 26/7 ≈ 3.714 €/kg。

# mean_l3_s3_b4
source: C’est le vrai prix moyen par kg sur l’ensemble des achats.
ja: これは全ての購入における1 kgあたりの真の平均価格です。
ko: 이것은 전체 구매에 대한 kg당 실제 평균 가격입니다.
zh_hans: 这是所有购买的每公斤真实平均价格。

# mean_l3_s3_ex1
source: Calcul
ja: 計算
ko: 계산
zh_hans: 计算

# mean_l3_s4_title
source: Exemple : moyenne sur des durées différentes
ja: 例：異なる期間の平均
ko: 예: 서로 다른 기간의 평균
zh_hans: 示例：不同持续时间的平均值

# mean_l3_s4_b1
source: Une machine tourne 2 h à 100 unités/h puis 1 h à 40 unités/h.
ja: 機械は100単位/hで2時間、40単位/hで1時間稼働します。
ko: 기계가 100 단위/시간으로 2시간 동안 작동한 후 40 단위/시간으로 1시간 동안 작동합니다.
zh_hans: 一台机器以每小时100单位运转2小时，然后以每小时40单位运转1小时。

# mean_l3_s4_b2
source: Le poids est le temps (2 h et 1 h).
ja: 重みは時間（2時間と1時間）です。
ko: 무게는 시간입니다 (2시간과 1시간).
zh_hans: 权重是时间（2小时和1小时）。

# mean_l3_s4_b3
source: Production totale = 2×100 + 1×40 = 240 unités en 3 h.
ja: 総生産量 = 2×100 + 1×40 = 240単位、3時間で。
ko: 총 생산량 = 2×100 + 1×40 = 240 단위, 3시간 동안.
zh_hans: 总生产 = 2×100 + 1×40 = 240单位，耗时3小时。

# mean_l3_s4_b4
source: Taux moyen = 240/3 = 80 unités/h.
ja: 平均率 = 240/3 = 80単位/h。
ko: 평균 비율 = 240/3 = 80 단위/시간.
zh_hans: 平均速率 = 240/3 = 80单位/小时。

# mean_l3_s4_ex1
source: Calcul
ja: 計算
ko: 계산
zh_hans: 计算

# mean_l3_s5_title
source: Pièges à éviter
ja: 避けるべき罠
ko: 피해야 할 함정
zh_hans: 要避免的陷阱

# mean_l3_s5_b1
source: Ne pas diviser par n : on divise par la somme des poids.
ja: nで割らないこと：重みの合計で割ります。
ko: n으로 나누지 마십시오: 우리는 무게의 합으로 나눕니다.
zh_hans: 不要除以n：我们要除以权重的总和。

# mean_l3_s5_b2
source: Si les poids sont des pourcentages, vérifier s’ils totalisent 100% (ou 1). Sinon, utiliser la somme réelle.
ja: 重みがパーセンテージの場合、合計が100%（または1）になるか確認してください。そうでない場合は、実際の合計を使用します。
ko: 무게가 백분율인 경우, 100%(또는 1)로 합산되는지 확인하십시오. 그렇지 않으면 실제 합계를 사용하십시오.
zh_hans: 如果权重是百分比，请检查它们是否总计100%（或1）。否则，使用实际总和。

# mean_l3_s5_b3
source: Attention à l’unité : une moyenne pondérée “par kg” ou “par heure” dépend du poids choisi.
ja: 単位に注意：重み付け平均は「kgあたり」または「時間あたり」に依存します。
ko: 단위에 주의하십시오: 'kg당' 또는 '시간당' 가중 평균은 선택한 무게에 따라 다릅니다.
zh_hans: 注意单位：加权平均“每千克”或“每小时”取决于所选的权重。

# mean_l3_q1
source: Notes : 10 (coef 2), 14 (coef 3). Moyenne pondérée ?
ja: ノート：10（係数2）、14（係数3）。重み付け平均は？
ko: 점수: 10 (계수 2), 14 (계수 3). 가중 평균은?
zh_hans: 备注：10（系数2），14（系数3）。加权平均？

# mean_l3_q2
source: Dans une moyenne pondérée, on divise par :
ja: 重み付け平均では、次のように割ります：
ko: 가중 평균에서는 다음으로 나눕니다:
zh_hans: 在加权平均中，我们除以：

# mean_l3_q2_a
source: le nombre de valeurs
ja: 値の数
ko: 값의 수
zh_hans: 值的数量

# mean_l3_q2_b
source: la somme des poids
ja: 重みの合計
ko: 무게의 합
zh_hans: 权重的总和

# mean_l3_q2_c
source: le maximum
ja: 最大値
ko: 최대값
zh_hans: 最大值

# mean_l3_q2_exp
source: La formule correcte divise par la somme des poids (coefficients, quantités, durées, etc.).
ja: 正しい式は重みの合計（係数、数量、期間など）で割ります。
ko: 올바른 공식은 무게의 합(계수, 수량, 기간 등)으로 나눕니다.
zh_hans: 正确的公式除以权重的总和（系数、数量、持续时间等）。

# mean_l4_title
source: 4) Moyenne géométrique (croissance, rendements, multiplicateurs)
ja: 4) 幾何平均（成長、収益、乗数）
ko: 4) 기하 평균 (성장, 수익, 배수)
zh_hans: 4) 几何平均（增长、收益、乘数）

# mean_l4_sub
source: Quand les effets se multiplient : facteurs successifs, croissance composée, rendements.
ja: 効果が掛け合わされるとき：連続する要因、複利成長、収益。
ko: 효과가 곱해질 때: 연속적인 요인, 복리 성장, 수익.
zh_hans: 当效应相乘时：连续因子、复合增长、收益。

# mean_tag_geometric
source: géométrique
ja: 幾何
ko: 기하학적
zh_hans: 几何的

# mean_tag_growth
source: croissance
ja: 成長
ko: 성장
zh_hans: 增长

# mean_tag_returns
source: rendements
ja: 収益
ko: 수익
zh_hans: 收益

# mean_l4_s1_title
source: Définition
ja: 定義
ko: 정의
zh_hans: 定义

# mean_l4_s1_b1
source: La moyenne géométrique est la racine n-ième du produit des valeurs.
ja: 幾何平均は値の積のn乗根です。
ko: 기하 평균은 값의 곱의 n제곱근입니다.
zh_hans: 几何平均是值的n次根的乘积。

# mean_l4_s1_b2
source: Elle est adaptée quand les valeurs représentent des multiplicateurs ou des facteurs (par exemple : ×1,10 puis ×0,90).
ja: 値が乗数または要因を表すときに適しています（例：×1.10、その後×0.90）。
ko: 값이 배수 또는 요인을 나타낼 때 적합합니다 (예: ×1.10 후 ×0.90).
zh_hans: 当值代表乘数或因子时（例如：×1.10然后×0.90），它是适用的。

# mean_l4_s1_b3
source: Elle nécessite généralement des valeurs positives (sinon, la racine n-ième peut ne pas être définie dans les réels).
ja: 通常、正の値が必要です（そうでない場合、n乗根は実数では定義されないことがあります）。
ko: 일반적으로 양수 값을 필요로 합니다 (그렇지 않으면 n제곱근이 실수에서 정의되지 않을 수 있습니다).
zh_hans: 它通常需要正值（否则，n次根在实数中可能未定义）。

# mean_l4_s2_title
source: Exemple : facteurs de variation successifs
ja: 例：連続する変動要因
ko: 예: 연속적인 변화 요인
zh_hans: 示例：连续变化因子

# mean_l4_s2_b1
source: Une quantité augmente de 10% puis baisse de 10%.
ja: ある量が10%増加し、その後10%減少します。
ko: 수량이 10% 증가한 후 10% 감소합니다.
zh_hans: 一个数量增加10%然后减少10%。

# mean_l4_s2_b2
source: Les facteurs sont 1,10 et 0,90.
ja: 要因は1.10と0.90です。
ko: 요인은 1.10과 0.90입니다.
zh_hans: 因子是1.10和0.90。

# mean_l4_s2_b3
source: Produit des facteurs = 1,10 × 0,90 = 0,99.
ja: 要因の積 = 1.10 × 0.90 = 0.99。
ko: 요인의 곱 = 1.10 × 0.90 = 0.99.
zh_hans: 因子的乘积 = 1.10 × 0.90 = 0.99。

# mean_l4_s2_b4
source: Facteur moyen (sur 2 périodes) = √0,99 ≈ 0,995.
ja: 平均要因（2期間で） = √0.99 ≈ 0.995。
ko: 평균 요인 (2기간 동안) = √0.99 ≈ 0.995.
zh_hans: 平均因子（在2个周期内）= √0.99 ≈ 0.995。

# mean_l4_s2_b5
source: Taux moyen par période ≈ 0,995 − 1 = −0,5%.
ja: 期間あたりの平均率 ≈ 0.995 − 1 = −0.5%。
ko: 기간당 평균 비율 ≈ 0.995 − 1 = −0.5%.
zh_hans: 每个周期的平均率 ≈ 0.995 − 1 = −0.5%。

# mean_l4_s2_ex1
source: Calcul
ja: 計算
ko: 계산
zh_hans: 计算

# mean_l4_s3_title
source: Interprétation : “taux moyen”
ja: 解釈：「平均率」
ko: 해석: '평균 비율'
zh_hans: 解释：“平均率”

# mean_l4_s3_b1
source: Si une grandeur évolue sur n périodes avec des facteurs f1…fn, le facteur moyen est G = (f1×…×fn)^(1/n).
ja: ある量がn期間にわたってf1…fnの要因で変化する場合、平均要因はG = (f1×…×fn)^(1/n)です。
ko: 어떤 양이 n기간 동안 요인 f1…fn으로 변화하면, 평균 요인은 G = (f1×…×fn)^(1/n)입니다.
zh_hans: 如果一个量在n个周期内变化，因子为f1…fn，则平均因子为G = (f1×…×fn)^(1/n)。

# mean_l4_s3_b2
source: Le taux moyen par période est alors G − 1.
ja: 期間あたりの平均率はG − 1です。
ko: 따라서 기간당 평균 비율은 G − 1입니다.
zh_hans: 每个周期的平均率为G − 1。

# mean_l4_s3_b3
source: C’est la notion utilisée pour des croissances composées (sur plusieurs années par exemple).
ja: これは複利成長（例えば、数年にわたって）に使用される概念です。
ko: 이는 복리 성장에 사용되는 개념입니다 (예: 여러 해에 걸쳐).
zh_hans: 这是用于复合增长的概念（例如，跨越多个年份）。

# mean_l4_s4_title
source: Pourquoi pas la moyenne arithmétique des taux ?
ja: なぜ率の算術平均ではないのか？
ko: 왜 비율의 산술 평균이 아닌가요?
zh_hans: 为什么不使用利率的算术平均？

# mean_l4_s4_b1
source: Parce que les taux successifs se composent (multiplication des facteurs), pas addition simple.
ja: 連続する率は掛け合わされる（要因の掛け算）、単純な加算ではないからです。
ko: 연속적인 비율은 곱해지기 때문입니다 (요인의 곱), 단순한 덧셈이 아닙니다.
zh_hans: 因为连续利率是复合的（因子的乘法），而不是简单的加法。

# mean_l4_s4_b2
source: La moyenne arithmétique des pourcentages peut donner une estimation grossière, mais pas le facteur réellement équivalent.
ja: パーセンテージの算術平均は粗い推定を与えることがありますが、実際に相当する要因ではありません。
ko: 백분율의 산술 평균은 대략적인 추정을 제공할 수 있지만, 실제로 동등한 요인은 아닙니다.
zh_hans: 百分比的算术平均可能给出粗略估计，但不是实际等效的因子。

# mean_l4_s4_b3
source: La moyenne géométrique respecte la composition multiplicative.
ja: 幾何平均は乗法的合成を尊重します。
ko: 기하 평균은 곱셈 조합을 준수합니다.
zh_hans: 几何平均遵循乘法组合。
